我想要把台菜香檳帶到全世界
今天很開心邀請到
Jade
耶
Jade就是台灣現在很有名的
Ikiniku Tokume
代理進來的負責人
2021年是我第一次去玩肉與米
疫情的時候已經這麼嚴重的
風塵還只有她在排隊
大家都說是我害
其實不是
沒有
你是造成日本人更多困擾的台灣人嗎
你在說什麼
我在日本念書
做非常多打工
後來我發現說
我對美真的很有興趣
跟美相關的東西我都想做
那時候我們有開酒店啊
只是現在還沒開呢
哈哈哈哈
可是新聞報導也說
後來狂賠了一億
我那時候還年輕
不太懂得怎麼管理
那時候員工大概到多少個
200多個
Oh shit
你會發現就很多人會假借說
我覺得你很棒啊
很優秀我投資你啊
可是這都不是真的
今天要跟大家分享來自台中的功夫茶
14年來堅持做好茶
曾功夫現在全球有300多間分店哦
而且今年夏天功夫茶聯手插畫家
駭小強推出超級可愛的聯名周邊
有一個CP值超級高的野餐店
超大一片
可以大家一起在上面玩
一定要收藏
現在還有全新上市的烏龍茶凍
他們的葡萄柚多多茶凍
酸酸甜甜超好喝
邊涼消暑還能吃到QQ的茶凍哦
7月1號到8月15
還有第二件半價優惠
活動期間點任意飲品
也可以免費加料茶凍哦
Welcome to the KK Show
This is Ken
我是凱莉
今天很開心邀請到Jay來我們的節目
耶
那我們跟大家介紹一下Jay
Jay就是台灣現在很有名的那個副景書
餐飲算是集團嗎
可以說是集團嗎
集團
哈哈哈
集團部的
然後還有現在就是
這集播出的時候
碗肉頭麵應該在
就HIKINIKU TOKOME
就是我跟凱莉超愛吃的漢堡排
來台灣
是你們帶進來的嗎
對 是我們代理進來的
代理進來的負責人
我覺得超屌
我們必須先從那個
我們先從房間裡找出那隻大象
你怎麼會一開始去找到碗肉頭麵
把他帶進來呢
我其實是在20
我後來回去翻相片是2021年的10月29號
是我第一次去日本的
HIKINIKU TOKOME
碗肉魚麵
第一次
可是你2021年為什麼可以去日本
因為我
凱莉對白那時候我們講去吧
那個時候好像MISA還沒開放哦
對對對
是什麼樣的特權
因為我在日本有公司
我台山香檳開到日本了
然後第二次我老婆是日本人
其實我隨時可以回去
只是因為疫情
我想說日本看起來還蠻危險
我就沒回去
對
那時候商務簽什麼
還有那個親人簽都是可以回去
對對對
所以睽違一年半之後呢
我想說
是應該回去走走的嘛
那我在日本有合資公司
所以我的老闆
我就問他說
我合夥人我說
現在日本一年半沒回來
什麼東西最紅
他說郵件真的紅到很誇張
所以疫情的時候已經這麼嚴重的封城
但還只有他在排隊
所以他本來就很紅
大家都說是我害
其實不是
他本來就很紅
你是他造成日本人更多困擾的台灣人嗎
你在說什麼
現在去都台灣人
對啊
都台灣人
都你害日本人
Fuck
我們愛天又沒了
變黃球
台灣人變黃球
都你的錯
Sorry
所以那時候你就去試吃了
2021年
對因為那時候也訂不到嘛
我就說那你可以帶我去嗎
他說好好
等一下我去排
我早上請員工去排隊
所以他早上還請員工去排隊
拿號碼牌給我們六個進去
原來可以叫員工做這種事
對
然後我一進去還沒開始吃
我一看到就一大堆人在排隊
對
然後我進去看到那個整個劇場型的那個空間
我在澀谷店
對
我一看就說Oh my god
澀谷店是我們去吃的那家嗎
對我們去吃的那家
我說這太厲害
而且他們那個烤肉的阿弟仔都好帥
對
阿弟仔這次有來
對他們都有挑過
Oh shit
你把他帶出場就對了
對
很帥的
所以我們在台灣環球同名也會看到帥哥阿弟仔在烤肉
可是他是常駐嗎
還是就是
他短期短期
短期的
對
所以早去找帥哥就對了
之後可能就變本土帥哥
也可以啦
所以你那時候吃了以後
你就覺得說台灣可能有機會嗎
還是不可能只吃一次就覺得要把它弄過來吧
我吃了我覺得這個有機會
我覺得有機會
確實有機會
可是我想了很久
因為就一個menu而已
對他就只賣牛的漢堡排
而且只有牛
台灣人很多是不吃牛的
對
那我想說就這麼一個menu
他到底能紅多久
對
台灣好像很少會做這麼專項的餐廳
但是因為我是台南人
所以你知道台南很多小吃都是
一家子就賣一個東西
賣到現在還在賣第三代了
我想說這可能有機會
如果把一個東西做到非常專注的話
應該有機會
就做到精
做到精
但始終我下不了手
我是一直在研究到底可不可以
你研究的時候會參考哪些條件
就在那邊一直吃這樣還是
所以我後來
其實從那一次以後
我就大概兩三個月之後
我就會再回去一次日本
我就變得蠻常回去
就每次都去吃這樣
就每次都去吃
那時候一定沒有
那時候很多店都沒有在排隊
應該很爽吧
沒有沒有沒有
沒有觀光客的時候
都是日本人在排隊
所以還是要排隊
還是要排隊
日本人沒在怕
所以現在只是排的更多而已
對對對
然後聽說從9點開始拿號碼牌
現在都7點就開始發號碼牌了
我覺得你至少要claim一個小時的責任
我覺得我要claim一個半
因為我去的時候一樣是9點
對
可是後來過了一個月
我就聽到有台灣人
他們就是搭紅眼班機到
所以他們就可能6 7點就去排
他們因為沒辦法
他們說反正一落地
沒辦法check in
就直接過去排
我覺得他們這些紅眼班機的人
帶齊了可能6 7點去排這個風潮
就變成一堆人6 7點去排
你現在在怪紅眼班機
真的是這樣子啊
所以後來他們就是
變成原本9點
後來變8點半
變8點
然後甚至現在有可能有時候7點
7點多
對
Oh my god
要排隊才排成這樣就不好吃了
會生氣
好那我很好奇
那接下來你是怎麼跟對方談說
我們是來自台灣的餐飲品牌
OK
我第一因為是
我的日本合夥人帶我去
所以其實因為日本其實很注重關係
所以你有朋友的朋友是認識的
這件事情是很重要的
那我去我一開始就問他
和我講說
欸台灣已經有人在談了
所以其實
對
所以其實我並沒有很積極
對對對
那確實台灣非常多人在談
真的除了你之外
還有很多人
那你怎麼搶到
對對對
然後
是也是很大的集團嗎
都有
不能講
然後我們也不能
我們也不能太積極
就是
會你們會有那種插旗的問題嗎
就別人已經在談了
然後
就日本人會講求先後順序這種
對日本會講求先後順序
然後
那我就又過了大概半年吧
半年後我想說
欸奇怪到底有沒有在談
怎麼感覺沒有一個進展
所以我在去的時候
我就跟我夥伴說
欸你可以再幫我問問看
這個過了半年了嘛
那台灣那家到底談的怎麼樣
有沒有後續
什麼時候要開
然後後來他又再去問
問一問之後說
欸好像
就停下來了
我說欸
那這樣
是不是幫我介紹一下
就分手了啦分手了
你可以橫刀奪愛了
對對對
然後後來他就真的幫我介紹他
但是他們其實有三個創辦人
對
所以是其中一個跟我說
已經在談了
然後另外一個說
欸好像
有機會
所以是
中間這個介紹人
在幫我把這個線牽起來
對
哇
那你去
你會講日文嗎
我會講日文
所以你覺得要代理這種
你知道算很大牌的餐飲集團
會講日文是不是很重要
我覺得蠻重要的
就是這樣
Tailor relationship
才可以建立起來
很破也沒關係
很破當然就會比較不好
太甜
最好不要有個翻譯在中間
是
沒錯沒錯沒錯
那你去跟人家談
你們在跟日本人談餐飲這種代理進來
你們需要做什麼樣的準備
什麼樣證明給人家說
我是有實力的
或是
因為我覺得
我跟Ken覺得蠻多台灣帶進來的
日本品牌有時候最後會爛掉
對很多出錯的
有一些某些拉麵牌子都出了一些事情
我覺得那個關鍵是
它有沒有百分之百
照著日本的SOP走
這件事情很重要
你可能原物料
找不到
像我們有把我們品牌輸出到日本去
我們就知道那個很難
對啊
真的很難
食材的食材是最難的
例如說
台灣的雞
我們覺得日本燒鳥很好吃
Yakitori很好吃
可是你知道台灣的白斬雞
如果到日本去
就味道就變了
你說用日本的雞肉做
用日本的雞
對
日本的雞適合做Yakitori
但它不適合做白斬雞
有這種事
為什麼
蛤
真的
我真的不騙你們
為什麼
是他們的雞比較會運動嗎
還是
I don't know
我有雞的種類不一樣
蛤
對
我雞
我還有這隻雞而已
日本雞有很多種嗎
很多種
但是我們的雞還是厲害
真的
然後還有例如說像砂公
砂公是什麼
砂公就是那個螃蟹
日本沒砂公
所以你紅蟳米糕
你就做不出那個味道
因為沒砂公
那這樣怎麼辦
就沒辦法
所以就是菜單要全部重改
對
欸欸
你不改你就要替代食材
所以你們那邊砂公米糕變什麼
欸
砂公米糕就用另外一種螃蟹
就叫螃蟹米糕
對
可是它的
叫紅蟳米糕
台灣是紅蟳嘛
那它就不會叫紅蟳米糕了
喔
它可能變成是例如說像那個
北海道那個血腸蟹米糕
血腸蟹米糕
突然變成
就聽起來蠻高級的
就聽起來好像不錯欸
類似這樣
但因為我們都會有一般都會
誤以為日本的食材就是厲害
嗯
確實厲害
可是台灣食材厲害的也很多
像水蓮日本就沒有
啊對
對
然後不要
你看那個老皮嫩肉豆腐
嗯
我跟你講
日本一樣有嫩豆腐
可是台灣的豆腐呢
那個味道跟口感啊
還有形狀會很棒
可是日本就這樣軟軟塌塌的
喔所以他們那個是炸豆腐
不是故意要炸得塌塌的
我不曉得
但是他們本身就是
原物料的原物料的關係
蛤
真的
對
那你怎麼樣跟日本說
我保證你們來台灣
我可以把你的味道copy過來
這樣聽起來就是做不到
因為你自己有帶過去
就跟他後來
對啊
沒有沒有沒有
所以我用台南牛
哈哈哈
所以在做之前
我有先跟他討論說
你先過來台灣
你先走訪一遍
嗯
你先走訪一下看
這個原物料到底有沒有辦法
百分之百呈現
如果沒辦法的話
我覺得不要硬做
好那請問帶日本人來台灣
你要給他看什麼
去農場嗎
對啊
沒有沒有沒有
要像北韓那樣
政府全部都幫你
就是演員全部都排好了
我們超好奇的
我們
呃
要看他喜歡什麼
像他之前很喜歡牛
酒店
呃
沒有沒有
喜歡酒店我們就要帶酒店
哈哈哈
確實確實
真的有真的有
然後像他喜歡牛嘛
嗯
那他非常喜歡吃
所以我們就要帶他吃
各式各樣不同的東西
那首先就米飯
嗯
對
然後再來就燒肉
因為像這一次是肉跟飯嘛
嗯
所以這兩個這兩個點
去看
這個到底那個食材接不接近
嗯
對
噢
所以我們一開始有討論說
欸
如果不是日本牛
和牛
如果不是和牛的話
呃
美牛
美牛有沒有可能
那那他一開始第一
第一輪走完
他有說
fuck this
我說不要太多了
哈哈哈
而且我很好奇
他跟上一個談的時候
居然沒有來台灣先試食材
上一個到底是怎麼樣跟他
哈哈哈
我也不曉得
這這這過程我也沒有問太多
對對對
對
對啊
就前一段關係不要問這麼多嘛
對對對
是是是
算了算了
你會一直問嗎
對
我們天蠍座你不說我就不問
哈哈哈
手在那邊彈刀行走
幹我也是天蠍座
啊真的假的
你也天蠍座
哈哈哈
好
那那時候他來吃第一圈以後
他的心得是什麼
他的心得是說
欸做得到
做得到
欸
但是原物料可能會很貴
啊就他覺得很多原物料
要直接從日本進口
全部要從日本進口
但是做得到
那我先問一下那個米
因為我們每次去日本吃那個米
都覺得好像比台灣煮出來的
好吃
到底差在哪裡
問題是水還是煮的方式
還是是米本身
呃
全部
哈哈
fuck
哈哈哈
就因為台灣也有種很好的米啊
我們有沒有辦法做到
就是把米變得更
沒有辦法
還是不一樣
什麼
為什麼
我以為台灣的米是日本的月光米
是是沒錯
可憑什麼不一樣
第二是你知道
我們這個米是
呃他必須要在
他從全部從日本
各地來的
嗯
然後呢
他來到台灣
當你要開始煮之前
我們才去精米
好要挑是不是
要精米
所以來的時候是糙米就對了
是糙米
what
原米
喂
你們自己在台灣還要幫他精米
對
這
what
為什麼不精好再來
不行
因為那鮮度會改變
蛤
啊
fuck
就這麼細節
你一定要在煮之前
就其實我知道
我有朋友他之前有帶
跟日本的那個料理員合作過
對
然後想要把他們的什麼一些
東西帶來台灣
我知道他們那時候就已經比較
難搞了
可是
我沒有想到
還要在台灣精米
米還要拿來台灣磨欸
米來台灣磨
what
而且要出
要煮之前才磨
what
對
煮等一下
煮之前
所以當天早上之類的
或者是前一天
就前幾天
前幾天來
所以那個鮮度還是非常非常鮮的
可是他們在日本自己有這樣做嗎
有日本也是這樣做
他們這成本好高
但我覺得蠻屌的
我覺得蠻屌的
他們很屌
那因為我我知道像這次
玩肉頭米
你們也是做
在台灣也是白飯吃到飽嗎
欸對
好那要怎麼決定飯會不會煮不夠
哈哈哈哈
我跟你講
萬一有人來抱怨怎麼辦
飯絕對不會不夠
這一點我可以保證
為什麼
你們磨米磨不夠
就是米沒磨
就是沒辦法煮啊
米磨不夠
對啊來不及磨
來不及啊
還在飛機上
哈哈哈哈
你說人家熱炒店是不是
對當然
沒有沒有
一定一定會夠
因為我們的米是
一直煮一直煮沒有停下來的
ok
所以它為什麼會好吃
是因為它隨時都是新的米
所以不是說像我們家電鍋
是煮完之後你就放一下
然後你就會
它剛開始煮出來很軟
那你放一個小時之後
那水分就不見了
沒有它是一直煮
隨時
這是真的
我在日本的時候
我看到他們後面一直有那個
小妹妹在那邊一直煮飯
然後一直把那個弄出來
然後再煮新的一鍋
ok
然後一直有人在後面拍肉
哈哈哈哈
對對對
所以如果你不吃
我們反而會很困擾
因為我們煮了很多米給大家
可是這樣成本怎麼可能合
就是貴
真的是貴
就貴起來放
對對對
你做餐廳這麼久
你們會擔心就是定價很高
然後被大家靠北
像阿唐賢周那樣嗎
就是每次阿唐賢周只要一漲價
然後就會被大家罵
對啊
現在而且你們東西都日本進口
只要那個什麼油價上漲
你們就完蛋了
還是你都說我做最頂級的
沒在怕
呃我覺得一開始的定價策略很重要
不能後面
後面再漲
你後面再漲
後面就是
你要先預留一些空間
確實
ok
對對對
但是
但我覺得阿唐賢周這件事情
其實有一點
他們已經被盯住了
哦
所以他其實沒有空間
哈哈哈哈
他們有點可憐
他們只要動一下下
大家就在靠北
對對對對對
還是是台南人特別愛靠北
沒有不是不是
不是不是
那個那個
欸我我今天早上滑到一個
他說因為阿唐賢周漲不行
還有另外一家誰誰誰漲就可以
他就默默的漲
默默漲
其實他也漲蠻多的
所以他就跟著阿唐
他就跟著阿唐
但是所有人都只盯阿唐
不會盯他
好賤哦
就像有時候
網路上我看我講什麼話被罵
別人講都ok
對別人講都沒事
對啊
類似這樣的概念
就英德茲不夠
哈哈哈哈
對
對啊
對真的就是這樣子啊
媽的
那我們先拉回來好了
其實在在那個商周啊
還有很多網路媒體上面
有看到你之前的一些訪談
我上面都說你是做那個
代理服飾進來台灣起家的嘛
沒錯
我一開始在代理BEAMS
還有UNITY ARROWS
那個日系的服飾
這些都是蠻大的牌子
都是蠻大的牌子
所以一開始怎麼有辦法
你在做這個之前
你之前是做什麼的
我想一下
哈哈哈哈
做太多了
沒有沒有
就是想哪一些可以講啦
哈哈哈哈
我我在日本念書嘛
然後後來我在日本做非常多打工
所以我那時候一直在尋找說
到底回台灣要做什麼
因為我喜歡
就是我也喜歡自由
然後我也喜歡美的東西
可是到底什麼東西會讓我覺得
欸我可以一直做
然後不會累
後來我發現說
欸我對美真的很有興趣
所以跟美任何相關的東西
我都想做
那時候我們有開酒店啊
欸酒店是
只是現在還沒開
哈哈哈哈
還沒
還沒還沒
對對對
然後後來我就
我就
因為在日本有這樣的關係
我回來台灣其實是在同一企業工作
那我那時候跟
我的老闆是
徐聰仁的兒子
是徐安生
那我們一起工作的時候
我就
我就跟他講說
欸
你應該去代理那個
日本更厲害的品牌
那時候我們在談UNIQLO
後來UNIQLO就自己來了嘛
他說欸這麼好賺
我們PL算給他
算一算
這麼好賺我們自己來
那後來我們就
我們換另外一個品牌
我們帶
帶BIMS你覺得如何
他說欸BIMS太休閒
他就跑去
帶
他就跑去跟
UNITED ARROWS談
嗯
就這個機緣
然後就開始
然後我那時候其實也經常在幫
中國一些企業
在做
呃呃呃
就是導入品牌到上海去開店
所以我就認識了BIMS
那我會講日文
所以我就
這兩個
這兩家品牌的關係就
就就簽上了
嗯
那簽上之後呢
我在
在台灣
呃後來統一沒有做
統一沒有
因為統一不
不太懂怎麼做fashion
哈哈哈哈哈哈
他們做那個Mark & Spencer失敗了嘛
嗯
賠很多錢
然後他們就害怕
然後後來所以就沒做
那沒做
我
我覺得欸
這其實已經談到尾聲
我覺得蠻有機會
我就跟他講說
欸我想做
可是我沒錢
因為那個
SKILL都很大
他們日本人要一億兩億這樣子
我說沒錢
他說你沒錢
那就沒辦法
哦
日本也是蠻直接的
對對對很直接
因為他是上市公司
不是開玩笑
他就講說你沒錢
這沒辦法
我們上市公司
嗯
我說好吧
那就這樣
然後我就跑去跟BIMS來
因為知道BIMS不是上市公司
哈哈哈哈哈哈
啊後來BIMS也是拒絕我
他一開始就說
啊你們台灣男生不會穿衣服
哦
也很直接
就很直接
他們那時候就說台灣人沒有fashion sense
對
等一下
要怎麼樣可以讓日本人這麼直接啊
真的很直接
他們就
直接
直接直接
那是兩千幾年的事情
呃我
兩千
大概2007 08的時候
07 08
然後直接
啊那是蠻合理的
哈哈哈哈
是啊是啊
是啊是啊是啊
我剛回台灣的時候
我也有這種感覺
這跟日本人比的話
尤其東京真的
然後我就跟他講說
哎那你可是你香港有啊
他說香港男生
很願意花錢
然後會穿衣服啊
我說嗯
我們台灣男生也蠻有錢的啊
他們只是還不知道花在哪而已
對
我就說
要教他們
對對對
那你們要不要來看一下
我有邀請他們來
等他們來
我就帶他三天
那三天就帶
帶他去哪裡
商場啊
啊沒有去酒店
哈哈哈哈
聽起來不合理
去商場逛一逛之後
我說你看其實台灣有
還是有很多衣服
嗯
很多品牌
可是都沒有很帥
可是價格還是賣
還是賣到一定的價格
蠻蠻貴的
跟他們的
對
就是差不多
所以你不用擔心價格
你擔心你應該
我覺得應該是沒有供給
所以你看不到需求
我們先把供給做出來
你覺得如何
哦好會講哦
哦這很會欸
哈哈哈哈
這是厲害的後來方式
只有你來了
大家都會穿你的衣服哦
對啊
這種感覺嘛
對對然後他們又不相信嘛
對不對
我就帶他們去喝酒
哈哈哈哈
然後把他灌醉
灌醉之後呢
我就說欸那那那那
不然我們先來做個pop up好了
就我們試一下
我們不要囉嗦
我們試一下
16天
哦
他說辦在微風
ok
16天就是你知道怎麼做
都會賠錢
哦
嗯
因為你所有的進貨
一開始賣完
你沒辦法再追加
哦對對對
那你要做道具啊
要廠租啊
對啊
要做廣告啊
所以全部都是怎麼做都賠錢
嗯
那我還是做了
那做了之後真的報賣
前三天已經把所有該賣的東西賣完了
就把16天的庫存賣掉
對
然後再追加
他本來不讓我追加
後來再讓我追加
他還不想讓你追加
對對
所以因為因為
因為fashion都是一年一年季度的
所以你今年的庫存其實都是
去年就決定了
嗯哦
所以你是把日本的庫存先偷過來賣
沒錯
所以他讓我追加
他離他日本就會沒有沒得賣
哦
對
但是這一件事情爆紅的時候呢
就在日本傳開來了
就日本很多fashion的新聞就說
哎
BIMS跑去台灣了
而且超成功的
嗯
所以那時候拒絕我的就來了
他說哎
聽說還不錯哦
哦
所以就不用你意了
哈哈哈
真的就這樣子
真的真的真的
後來來我都說你出錢
哈哈哈
哇靠
所以其實是時機點上面也算是抓的很很精準嘛
對不對
我覺得蠻精準的
哦
哇
那運氣蠻好的
那可是新聞那個一些報導也說
可是後來就是你狂賠了一億
對
因為那時候做太狂了嘛
哈哈哈
你怎麼等一下一億要怎麼虧掉
我我我很好奇
我最多才虧
哈哈哈
也蠻多的
也蠻多的吧
對啊
我那是因為就覺得什麼都能做
然後什麼都能品牌什麼都能拿
你就覺得自己很屌
你就想做
對對對
你知道你知道天蠍座你懂
你不要談到天蠍座
我沒有這樣
哈哈哈
默默的你就是一直拿一直拿一直拿一直拿
嗯
就一直做
所以除了Beams United Airways
然後General Sender
然後我還跟日本周周湯合作
幫他在台灣辦Fashion Show
那做很多事情
然後呢
所以當然員工就越來越多了嘛
嗯
那營業額當然也有
可是呢
我那時候還年輕
不太懂得怎麼管理
所以
那時候員工大概到多少個
200多個
哇
而且是而且我12年創業到16年就200多個
聽起來就會有很多drama在裡面
我我我
HR
哈哈哈
又沒HR
對
你們沒有HR
200個人沒HR
那個那個時候那HR有點像是那種
那種
呃
會計間
Oh no
這很NO
靠這傳統產業嘛
一場惡夢
做傳產在幹的事嗎
靠
一場惡夢
對
1億就這樣賠的
但營業額很多億啊
所以才賠1億嘛
所以還ok就對了
欸沒不ok不ok
哈哈哈
我以為你剛剛說很多億
很多億啊
嘴要賠個1億還好啊
沒有沒有
然後就就就跌落了嘛
所以你知道那個
那個
樹倒
狐孫散嘛
對你就是要所有人都
欸你本來還沒
本來還沒掉下去
他還踢你一把
所以那時候你會發現說誰才是真朋友這樣
幾乎沒有朋友了
哦
真的真的真的
哇
那可是那時候你要怎麼樣重新
尋回對自己的自信
因為你那麼年輕
你有沒有要不要垮掉
垮掉好一好一陣子
然後好一陣子好多年了
其實好多年
對
那你怎麼撐過了
因為我是一直在找錢啊
我要找錢
我我不然
不然我就沒錢
我公司會倒掉
是真的會倒掉的那種
那那時候Beams跟United Arrow怎麼辦
就就就離開我了
真的還假的
真的
而且那些可能你一起工作帶起來的員工
也都離開你了
哦
哇
好冷哦
很冷很冷
那時候老婆在嗎
老婆在
老婆一直都在
老婆還在
對
只剩下老婆在
哈哈哈哈
那可是那段期間
你有去做了什麼樣的嘗試
或者是
對啊
我其實對掉下來那時候的經歷
我們非常
因為他陪他玩
他就很低潮了
我低潮超久
還好
我是我是有
還好有凱
有podcast
然後讓我
為什麼不說有凱莉瑪的
哈哈哈哈
我剛說有凱莉
我剛有說凱莉嗎
凱沒講完啊
哈哈哈哈
凱podcast
有凱podcast
哈哈哈哈
podcast就你啊
靠你你到底要
哦
對啊
這都是有凱莉
那時候只剩著我
哈哈哈哈
那時候有podcast
然後讓我就是在這邊
找回對自己的自信
信心這樣子
讓我可以重新
站起來
不然的話那時候我低沉
我低沉很久
低沉很久
而且很常來錄音的時候
就整個低氣壓
對啊
然後超moody
我整個人就是
隨時會進入一個
暴走或爆炸的狀態
對啊
然後我們又在網路上很常被罵
然後他就會暴走
這樣我就覺得
你怎麼比酸民還煩啊
哈哈哈哈
之類的
所以那時候我
我狀態蠻差
可是你為什麼陪
XX玩
哦
那時候我做那個
APP
APP嘛
就是投入網路
然後其實是
進入一個自己完全不熟的產業
所以就會出一些
就是自己是自己
我覺得就是完全自己的不成熟啦
可是我覺得做APP成本很高啦
因為他們創辦人裡面又沒有工程師
對他花很多錢
硬做
就硬做
因為我覺得那idea
是會做起來的
而且我那時候是在看就是
大家對一些東西的喜好
其實現在AI
很多東西就是靠那個東西
後面的資料
所以我其實是看到
做太快了
可是
沒有其實是
不只是做太快
我覺得就是
我自己沒有技術背景
我覺得這件事情就是對做APP
對這傷到一個爆炸
我覺得如果要做APP的話
一定要有人有技術背景
這是沒有辦法
整個團隊都沒有技術背景
沒有
所以就是
你都要全部到外包
我就只有idea
才沒有做marketing
真的真的
可是
做APP
寫code的成本好高
他們就是
用時間來算
所以我們幾個人小時在上面
然後
就變成說我們那時候只要
iOS有一個更新
我們就要重新寫
然後寫東西的話
而且說
隨時有什麼問題
沒有辦法最即時的做變動
然後都要去跟那個
Coding團隊開會
然後他們重新就
喔好
那我們再安排時間來重寫
這個時間
拖很長很貴
所以就是
太辛苦了
Nothing works
所以我覺得是
我自己的錯誤
所以我就把它吞下去了
那你怎麼走過來的
對 所以我好奇你那時候
要怎麼走過來的
我那時候真的找錢
找了兩年
然後
真的你會發現
就很多人就是
會假藉說
欸我覺得你很棒啊
很優秀我投資你啊
然後過來
可是這都不是真的
他甚至跟你簽了吞噓之後
都還會跑掉的那種
唉
幹嘛這樣對你啊
可是他們簽了為什麼還要跑
這Why
他們這樣子有什麼意義
我覺得他就是沒有錢
喔
他只是假裝很有錢而已
其實台灣這種人
蠻多的
是有
而且中間砍高
而且砍高高的人超多
什麼叫砍高啊
就是中間人
就是說
說喔你需要錢喔
我來我幫你拉
對對對
然後後來
去拉到你拿到那個錢的時候
才發現那個錢
還不是真的錢
他後面還有一個錢之類的
對對對
那種我遇到好多
那他要拿20%
對
然後他拿20%
然後我還想說
這個帳我要怎麼做給你
因為我
我不知道台灣
有這麼多Undertable的事情嗎
我就是一個
智障外國人
所以我就覺得
doesn't work
然後
那但我覺得還蠻開心的是
我真的在那兩年
我幾乎見了所有
不管是創投也好
或者是
私人的投資也好
我幾乎
該見的我都見過了
所以我大概知道
那個生態是怎麼樣
對
但是我都沒有拿到錢
哇
你那時候是present說
我還是有
你那時候是說
我要拿錢來
繼續做服飾嗎
你那時候原本想要做的東西是什麼
我要先讓
拿錢讓公司先可以活下去
那時候公司
就是服飾的
就是
沒有沒有
那時候也沒有
我那時候還很快
我服飾完之後
我緊接馬上就做了餐飲
哦
富錦樹
就是那時候
富錦樹咖啡
富錦樹台海香檳
然後後來我又做了什麼
日本料理
然後又做
按摩店
我還真的做按摩店
純的
我沒有講話
奇怪
哇
然後
冰店
然後文具店
花店
我去把我想
傢俱店
我把我想像的到
所有美的東西
的東西
都做了
然後就在一條街上面
富錦街
哦
對
所以我真的做了蠻多事情
可是
那個的美好
在那個時候
我覺得走太快了
嗯
所以你也找不到錢
然後找不到錢
可是你會很多市場很混亂
嗯
那到最後最後
真我覺得是幸運
我真的是幸運
就是我真的遇到了一個
跟我年紀一樣大的
平輩
因為是平輩他懂
而且是國外回來
他就說
就是很笨的外國人這樣
對
他說我願意幫你
我說你真的願意幫我嗎
他底應該是很厚啦
對
他也是白手起家
自己創業
哦
哇
那這麼厲害
然後他就
他說我願意
我可以幫你
我說你真的願意嗎
因為在過去這兩年
這句話我聽很多了
嗯
然後我說如果你真的
願意幫我
我也告訴你
我真的快死了
嗯
我已經
就是邊緣了這樣子
那他說好
那我們就儘快
然後他就真的很快
多久
一個月
那時候我方便問
那時候你需要的金額
投資金額大概多少
一億
就是一億
哇
一個月他就生出一億給你
他生的不到一億
但是他生的那一筆很大一筆
但是就已經
就已經可以讓我活
再活一年
哇
那這一年我就可以再去
重新整理出發
對對對
再整理
然後趕快再去找下一個
下一個一年需要的資金
哦
對
很感動
真的很感動
然後
那時候我是30後半
38 39
對
哇
所以是很
也是蠻多年前
你就真的就調整後
然後就活下來了
調整後活下來
但是他其實不是那麼快的
他其實
因為你市場就很多人說
哎這個人不行啊
這個人怎麼樣啊
到在外面到處在找錢啊
幹嘛有的沒的
反正就是
很多負面的能量
會圍繞著
風聲很多
對對對
在攻擊的嘛
是的
我們可以理解
哈哈哈
稍微白零果非常可以理解
攻擊風聲
啊白零果啊
哈哈哈哈
這句話其實也是沒錯
我們很愛霸凌來賓
哈哈哈哈
對
那時候你做調整
你有把
呃
哪
剛剛你說那些
什麼花店啊
或者是
對你有收掉一些嗎
還是
有收收了
收了70%
哇
那你怎麼決定要收掉哪些
沒有沒有你沒辦法決定
因為
他自己就
我請了一個人來幫我把這些店收掉
因為那些店都是你的小孩嘛
對啊
你生的小孩你怎麼殺的了
你殺不了對不對
那找別人來殺
找專業經理人來殺
嗯
這好痛哦
很痛很痛
可是你得殺掉
不然你就活不下來
哇靠
那疫情的時候你怎麼撐過
那疫情的時候已經其實
感覺就是你好了就疫情來了
對對對
哈哈
感覺就是這樣
剛開始要好
疫情就來了
哈
Holy shit
你怎麼這樣
你怎麼竟然沒有被自己擊垮
要是你就崩潰了吧
我可能會瘋掉吧
對啊
哈哈
哇
對
所以我那時候覺得
哎
日本開了
而且日本生意超好
嗯
然後台灣也生意也蠻好的
所以說
哎
可以哦
我要回
我要從振雄封爾
對
我要回去日本
反攻日本這樣
哎
疫情就來了
可是那時候
日本的店同時也開了嗎
開了開了
日本開了半年後
就疫情了
哈哈
那更慘的是台北
台北我們開在大直
哦
那個台寨香檳
對
一個月後
就疫情了
所以4月
我記得4月20號開幕嘛
5月15就不能開了
不到一個月
好痛哦
那你們怎麼辦
怎麼做調適
那時候
那也很痛
那個也是一年多嘛
嗯
就是
呃
商場也沒辦法
大家不敢去啊
對
然後商場也沒辦法招商
他才剛新的商場
所以品牌也都還沒有
對
也都還沒有招好
然後所以就這樣一直撐
撐到我就想說
這撐得下去嗎
這件事情
你需要就是
比如說
fire一些廚師啊
什麼之類的
但是因為
他們是我們最重要的基石
所以一個都不能走
可是要付這麼多薪水
然後又沒有收入
對
但是這個跟之前比已經算
少了
跟那時候
對
跟最壞的時候
哇靠
你最壞的時候真的很糟欸
比疫情還糟
哈哈
哇靠
yeah
今天的乾爹呢
是一個台灣自己的品牌
他叫做
HiQ Beauty海洋醫科
我覺得他們超酷的
他們是做養殖業起家
你知道嗎
所以他們
台灣喔
對啊
真的
可是就因為他們做養殖業
所以他們需要常常研究
什麼海洋生物啊
海藻啊
後來他們就發現
褐藻超棒的
就出來拿
褐啦
褐藻
反正就很棒
可以拿來吃拿來擦
對
皮膚很棒
就這樣念就對了
對
FUKO SKIN 褐藻精華
OK
但我覺得蠻棒的就是
他們是一個專注在
海洋友善的美妝品牌
因為
我真的很難得看到台灣的品牌
然後會強調海洋友善這件事
那他們有出這個
海洋友善的防曬乳
是符合夏威夷法規
因為夏威夷
我們之前國際新聞不是有提到嗎
就是有規定
就一些對珊瑚海洋生物有害的
我們其實不能用
所以這是符合夏威夷法規的
但我以前都是從夏威夷
買他們自己的牌子寄來台灣
現在我就可以用台灣自己的了
不過我必須要承認一件事
對我來講有個問題
因為它這個是
化學防曬
所以其實是蠻好推的
然後防曬係數很高
到SPF50+
這哪裡是問題
大家不是都要買超高的嗎
不是我上次去海邊
就是擦了這個以後
然後都沒有曬黑
那我去幹嘛
你很奇怪
可是他們真的很用心在做環保
就除了內容物是海洋友善之外
像你剛剛說那樣子
其實他們包起來也非常的環保
而且用完的話
你只要買裡面的補充包來換就好
你看我現在手上這個
它其實就用完了
只要換裡面的補充罐就好了
超讚的
這設計蠻好的
對啊
那我有擦它的精華乳
它精華乳就是清爽保濕
完全不會有擦了很油
很不舒服的感覺
因為像我之前其實我買過一些
訴求比較天然的保養品
我擦了以後我老公一直說
為什麼小偉
然後都不讓我靠近
我想說不就是天然的味道嗎
所以我都沒有嫌了
你嫌什麼這樣嗎
對啊
還有那個洗腺凝露在這邊
他們洗腺凝露有一點淡淡的精油味
味道不會太重
然後我聞起來其實是非常喜歡的
可是有一個問題就是它洗完之後
就是有種滑滑的感覺
我很不習慣
為什麼會這樣子
因為這種是凝露質地的洗面乳
因為我知道你
凝露
你以前都喜歡用那種很多泡泡
然後洗起來就很繃很乾
Yes
只是錯的
凝露質地其實就是可以乾濕兩用
它可以拿來洗臉
還有卸掉淡妝或是殘妝
這種質地洗面乳就是用起來
肌膚比較不會那麼乾澀
反而會有潤澤不緊繃的感覺
但是像我現在畫這種大濃妝
我還是要先用專門的卸妝油
你現在是大濃妝
還蠻濃的吧
你現在看起來像素顏
這真讚
我之前有講過嗎
我那時候去
最近我去了NOMA到京都的合作
你有去
對
那超厲害的
我運氣非常的好
我一開始沒有搶到
跟大家說一下
NOMA是世界第一的餐廳
它是來自哥本哈根的
然後他們在2024年準備要關掉
所以現在全世界都在搶他們
說只要有開或有位子
我都要去吃
他們今年年初的時候
有在京都有辦一個pop up
差不多為期十週
然後我有去sign up
可是我一開始沒有搶到
然後我原本是放棄了
他已經忘了
我已經忘了
然後我在wait list上面
然後我5月20號的時候
19號我在東京玩
然後我就玩到一半的時候
收到一封email
哇
說
說錯了
5月17號吧
他們18號最後一天的樣子
然後我就收到email說
欸我們最後一天
剛好有一桌空的
你想不想來
然後我是一看到email
我就知道我必須當下決定
如果我沒有決定的話
還有限時
對 因為你只要按下去
它上面的時間就開始
開始倒數
給你20分鐘之類的
就要付錢了這樣子
對 你不刷
你就是沒有辦法
可是一刷
可是我自己一個人在那邊嘛
然後我就想說
可是一刷
至少刷兩個人
對
然後他們這次的價格比
蠻貴的
以前 對
2015還16年
我有去吃過東京的
對
東京的很便宜
差不多在3到4萬日幣
可是這一次要10幾萬日幣
好貴喔
整個漲了4倍左右
對
所以我想說
靠 我一個人刷要刷
快30萬日幣
我整個差點瘋掉
我想說怎麼辦
怎麼辦怎麼辦
然後我就打電話給我朋友
後來他就直接
晚上飛飛機
然後飛到東京來
然後我們兩個
還有真朋友
然後
而且是有錢的真朋友
有錢有閒的朋友
對
然後
而且他還有小孩
還這樣子
然後隔天早上
我們就從東京
一起搭新幹線去進駐市
然後我們在吃的時候
就有跟他們的那個
Waiter聊天
他們超級專業
然後他們什麼問題都可以回答
就是這道菜怎麼煮
準備過程他們都會
然後他們就到最後
就直接問說你們
COVID期間怎麼活下來了
他們說其實蠻辛苦
尤其是丹麥有一陣子非常嚴
是6個月
他們完全餐廳不能開
然後他們就說
我們怎麼辦怎麼活
他們說
Noma那個老闆
最屌的地方就是
那6個月大家都在家裡的時候
每個人全薪
就全薪給他們
而且他們Team很大
四五十個人吧
對
全薪6個月
我說Holy shit
他們說
Yeah
Holy shit
他們說所以他們
對
當然那時候
他們說也有很多人離開
可是也有很多人就是留下來
那留下來的人都非常
就Team Rene
然後就是一起走到現在
所以我就覺得說
餐飲業能夠度過
對
度過COVID
是一件非常非常了不起的事情
所以我覺得那個
軟肉魚米也是
因為他開是最壞的時候
他是在疫情期間開的嗎
疫情期間開
所以他說
剛開的時候是完全沒人
就是根本沒辦法內用
又只能做外帶
做餐車
他們做餐車做外帶
做成這樣子
對 做成這樣子
所以我後來敢拿這個品牌
我就想說
如果最壞的時候
他都可以活過來了
那就應該沒有什麼不行
他們韌性很夠
對
那我很好奇的是
他們是不是原本
自己就是在做別的
漢堡排食物
是不是三田漢堡排是不是
Yamada
三本
所以說三本
對 台灣有一家其實
對嘛
在國父金管那邊
對
那一間還有在營運嗎
那邊還有在營運
所以是同樣創辦人
然後他自己開新的品牌
同樣創辦人
因為三本先生
他其實在日本有四五十家店
在做漢堡排
他說他從
在學生時代就開始在做漢堡排了
就一直做漢堡排
然後後來會開了這個
是因為他就一直在想
什麼東西最好吃
就是它是新鮮現煮的東西最好吃
可是如果你從廚房端出來
就會有一段時間
那個十秒二十秒就會有差
所以他一直在研究一個
是不是能夠我這邊烤完馬上給你
一秒馬上給你
所以一直研究到最後
就變成劇場型的
對 就精髓
就是你看它為什麼是這個半弧形
因為它這邊烤
它只要轉身就可以給你
轉身就可以給你
其實我在吃碗肉魚米的時候
我就覺得說它整個設計其實是
就像你說的很像劇場
就給大家在看
他們整個的表演的感覺
難怪要挑員工
對 所以當然就是
所有在裡面發生的事情
就是一個表演
我自己的覺得是這樣
可是我又覺得說他們
這個東西最難的就是火候
然後還有就是員工訓練
對 台灣這邊要開店
員工需要送去日本
有 有 有 送了三個
送了三個去
送了三個
是廚師還是是
其實他不太需要的是廚師
他需要的是有烤過的經驗
對 我們本來就有在做燒肉
對 對 對
所以我就送了三個有這個
燒肉經驗的過去
那所有東西他從頭教他們
包含洗米
洗米也是一個很關鍵
像我昨天有去體驗
我昨天去體驗了一下
那米要洗很多次
一直洗 一直洗
我聽說日本的洗米方式
跟台灣的不太一樣
而且我這樣洗
他說不行
他說要這樣子
你說要愛撫他們
要溫柔
要溫柔 要愛撫他
我很愛煮飯的那個朋友
他有買一本日本人出的洗米書
你知道日本光是煮飯
就有一本書這麼厚
差不多三公分厚吧
裡面有一整個章節在跟你講
米要怎麼洗
對
不能這樣洗
我都這樣用手去拉
不行 不行
米不能泡在水裡面這樣洗
對
因為這樣米會吸到那些髒水之類的
對 就是這個
就是這個
所以水要一直流
然後可是那個洗米的水也很重要
不能用正常之類的水
對
連洗米都還要就是浸水
然後什麼
算了 我就吃一些難吃的飯好了
軟水
對
所以後來我那個朋友
他全部連洗米的水
都是用日本進口的礦泉水在洗
對
就是這樣
我的天啊
你的小孩一定完蛋了
對啊
他能夠去路邊吃自助餐嗎
對 他完蛋了
他完蛋了
可是我們很好奇的就是
你怎麼樣
因為你花了非常多前期投資
讓這些可能員工去學習
還有把這些品牌帶過來
可是有一個現象就是
可能在台灣這些品牌開了以後
然後員工在裡面工作一陣子
可能就會出去
然後說我在這邊
這要怎麼辦
學習 然後開一個類似或相似的牌子
還是說你送去日本受訓的員工
需要簽約
這個一定要
就是我們也
你知道我曾經有很扯
我曾經有
那時候很
正準備要很壞的前一刻
我覺得那個也是壓倒
我後來會變很壞的一個
很重要一個關鍵就是
2016年我同時要開四家店
都是餐廳
有不
什麼都有
有衣服有餐廳
我需要60個員工在林口
那時候林口三間還在剛開
我就找不到人
所以60個只找到大概40個
但是你剛開你的營業額會超爆
所以假設本來要做
六七百萬好了
一個月
因為他一個月做1000萬
所以你本來人就不夠
然後你又做1000萬
所以這忙到大家都很累
結果我送去日本
那時候也是一樣
做餐飲的時候送一個員工去日本
那時候他應徵完我就送他去了
直接去
對 直接去
也去了一兩個月
他回來開店的第一天
工作完第一天
他跟我講說老闆我要離職
我就Holy shit
等一下
你剛有簽約嗎
就是沒簽約
那時候
你知道那時候年輕不懂事
對不起
別太嚴
所以這個失敗的經驗
就會讓我們現在在做
這每一件事情我就說
要保護
要保護我
雙方
對
因為我花錢讓你去
你的機票
你的食宿
然後你去的所有東西
都教你了
對
你那時候沒有恨他嗎
不是
就是
就是心中蠻多
蠻多字在浮現
蠻多幹的這樣
對對對
你有他跟你說為什麼嗎
他沒有
而且中間還卡了兩個主管
哦
對
所以我也沒有跟他對話
那你知道他後來去幹嘛嗎
該不會就自己出去開店了吧
我不知道
但是這都無所謂
OK
因為
這種東西看起來很容易
但其實非常難
就像
就像我們要代理品牌
那看起來很容易
就是
就一塊肉跟一碗飯嗎
對啊
一個味噌湯這有那麼難嗎
對
就是很難
越簡單的東西越難
對啊
他就
一招打天下嘛
如果不行的話
因為
因為Ken有說他有看到台灣有賣
已經有一些CopyCats了嘛
對
台灣有一些就是
Similar
就是在他們爆紅
因為這今年大家常常去
然後很多東西帶回來嘛
是
那有一些餐廳就是
也是做了類似的食物
然後我有去吃
他很生氣
可以講嗎
好
那我直接講
我不care啦
我其實我吃的
好 我老實說
我吃的是蠻生氣
我原本要拍影片講
可是我覺得
算了
那我在這邊講
因為拍影片會指名道姓
我現在不會
OK 好
我去吃的某一家
然後我真的覺得蠻難過的
我想說
感覺起來你是知道
日本的味道是怎麼樣的
不然你不會開
幾乎一模一樣的餐廳嘛
那為什麼你會把
這麼好吃的東西
變成
糟蹋他該有的樣子
這有多難吃
你很壞
可是I like it
來來來
好好好
那我連他料理方式都要講出來嗎
好 那我先說
我在日本的時候
其實日本有
也有另外一家
也非常紅
叫做家
對吧
你有去吃過嗎
我還沒去吃過
家也非常有名
它原本在圓樹
後來在表參道也有開
那我覺得它應該也是
如果我沒記錯
它應該也是在網路紅之後才開的
因為那間的老闆也是專門走網紅店
他之前是賣那種彩虹三明治之類的
也算很多錢
對
那我去吃那個日本的家的時候
我就發現
完蛋了
它不行
它也是類似做成舞台型
然後就讓你可以看到人家在烤
可是我發現它的火只有一個
這邊你就知道問題在哪裡
專業的
你說中間的那個大火爐
沒有 它就只有一個烤爐
它就只有一個火
那網路紅米只有兩個火
它是一個大火
它是第一個先
我自己的看法是
那這邊的可能商業機密
你覺得我說對就
嗯 這樣就好了
我覺得它是一個大火
先把外面sear起來
所以讓肉汁不會噴出去
然後在中間的慢火
把它慢慢的烤熟
所以讓可以外脆
然後內軟又juicy
嗯
你有眼睛嗎
你配合度很高欸
我覺得你懂太多了
因為我很愛吃
然後所以我就會一直想說
為什麼他們東西會那麼好吃
我會仔細看
那可是在東京的家
我就覺得說它並沒有做到這點
它就一個火
就從頭到尾把它烤熟而已
所以你覺得吃起來有差
然後就放著
所以吃起來
就是外面也不脆
然後裡面就是沒有嚼勁
一咬就散掉
然後那個碳香又不夠
我就覺得
很可惜
你說明明在日本
你的原料可以拿到最好
而且它賣的還比軟肉頭米貴很多
嗯
就覺得怎麼會這樣
然後最後
上到你前面的時候
他就給你一個小鐵網
然後下面是放
反而是放一個小蠟燭
放蠟燭是
放蠟燭
我就覺得
你放蠟燭幹嘛
可是它不是
它上面是一個起司dip
然後所以是先讓起司融化
可是那火又不夠大
所以起司不會完全融化
我就說
Oh my god
你真的沒有心欸
所以我其實吃家
我是吃了覺得說
如果你真的是排隊排不到
軟肉頭米的話
你到日本一定要吃一個
那你可以去吃家
因為家其實
它的烤牛舌還ok
然後它也有做很有趣的牛舌漢堡排
我覺得就勉強吃一吃
ok啦
反正都是日本和牛不會錯
嗯
就除非你吃
排不到軟肉頭米
嗯
然後來台灣的時候我就覺得
哇
這
我以為家已經是一個低點了
然後我去吃台灣的時候就
第一它不是用炭火
它是用鐵板
那我覺得
喔沒關係
可能他想要走自己的風格嘛
然後炭火可能也比較難掌控
可是我發現他用鐵板的時候
它又沒有全部煮熟
中間是生的
是生的喔
然後
Jay有吃過
他不太方便講太多
因為我吃完以後我跟他說
欸拜託你們不要變這樣
哈哈哈哈
然後我就覺得說
為什麼是生的
我無法理解
就是
牛絞肉是生的
就牛絞肉生的其實沒有關係
我有吃過Beef Tartar
Beef Tartar其實很好吃的
可是它那個
我覺得它的牛絞肉是不太適合吃生的
因為就是裡面有筋
所以吃起來是不好吃的
OK
然後調味又非常鹹
然後到最後其實不只我
旁邊其實我看到很多其他桌的人
他們就把那個漢堡直接就是弄碎
然後放在它前面的小鐵網上面
讓它剩下烤熟
那個小鐵網下面還有炭嘛
所以就變成說
汁全部都掉下去
到時候大家都在吃很乾的
很鹹的肉這樣子
所以我會很難過說
為什麼這麼好的
就是idea concept
然後如果要認真去鑽經驗
可能你沒辦法做到像日本的100%
可是在台灣好好弄
我覺得70%可能可以做到吧
就是可能用美牛啊
用台灣米
可能有些東西做不到沒有關係
可能做到70%
對台灣自己的風格
可以的
你就努力嘛
然後我就
我吃不到他的努力你知道嗎
我會很難過說
說
你那時候在想什麼
為什麼要糟蹋這些食材
還是就是錢太多了
所以很多人給他錢
所以他就隨便開
他們的後台是什麼
我不方便討論
只是我個人會覺得說有點可惜
就是那麼好的idea
那麼好的concept
就是在這邊就是變質了
所以我希望晚上Tommy
不要出這種事啦
我們很嚴
我是認真很嚴厲的在看著你
除事我們會講哦
這一段我都不敢發言
對啊你都不敢發言
因為我覺得你一定知道很多內幕
你可以來試試看真的
確定哦
我真覺得蠻厲害的
可是你們最近在一直在試吃
感覺你們應該累爆吧
很趕嗎
也沒有很趕
因為你們也準備很久
我聽說很多
因為很多人跟我說
他們要開了
從3 4月就有人在跟我講說
你們準備多久
準備半年
半年了
對
所有的圖
所有的設計全部都是日本
完全日本化
百分之百
因為我知道代理日本品牌進來
他們其實權利金什麼的
都會要求蠻高的
那這樣子
會不會沒彈性
對啊你們會不會就是
會
對因為我自己是聽過這些過程
就是有時候你為了台灣市場
需要做一些調整
他們都不要
對啊就像連排隊
他也都不讓我改
什麼意思
就是說
因為理論上用網路嘛
對對對
台灣網路很方便嘛
對啊
他說不行
要找日本
要現場排
所以台灣一樣要去拿號碼牌
對酒店
會不會到最後他們自己也變8點
台灣9點現在很熱
對啊
我說我昨天超熱
9點很熱
對
你知道嗎
所以我
連這個都不能改
都不能改
然後我說
因為很多人會說
Jerry我想吃
可以幫我訂
不行
不能幫朋友訂
那你當老闆要幹嘛
當老闆不就是可以幫朋友訂位嗎
他說我採20個位置
不行
我日本也不給訂
日本他們是有一個網路
就多花一點點錢的
對對對
subsection
台灣有嗎
台灣現在也還沒有
他說
是不夠大嗎
因為不夠大
採20個位置
因為日本有個包廂
或者是
對對對
台灣沒有
對
台灣就跟吉祥寺店一樣大
為什麼不找大一點點
就是20個位置
對啊
為什麼不找大一點點
你對他們有信心
不是
點很難找
我們覺得都是藉口
對啊
因為台灣很多抗議
你知道嗎
就是什麼排煙
什麼噪音
鄰居擾民
幹嘛
是很難的
那是不是你開在一些你知道
很貴的地方
神機吧
對啊
真的很難
那你最後怎麼會選在中正
赤峰街
因為那個獨棟
我覺得蠻漂亮
前面是公園
又是美嘛
又是美
對對對
所以你為了那個公園放棄包廂
對
Oh my god
你從裡面坐的時候
你往外面看就是公園
一片綠油油
很漂亮
大家都在看漢堡排
哪會看公園
對
我還要看烤肉的阿西亞
而且只有一個小時吃飯
對
那去公園去外面坐就好
Come on
沒有
我覺得我一開始20個座位
我覺得先試試看
跟吉祥寺一樣
OK
對
因為像我那時候代理Beams
我也說
欸
那就你1976年開始了嘛
我說1976年的店開在哪裡
他說元素
我說幾坪
他說大概30幾坪
我說好
那附近街就是1976年
30幾坪這個樣板
你第一個店呈現
它最一開始品牌的樣貌是重要的
對
那下一個再來找
大一點的也可以嘛
對
那下一個就要可以幫朋友訂位
我們是朋友吧
至少有開放
至少有包廂
對 至少有包廂
大家可以訂
對
像京都店你去沒
京都店我還沒去
京都店超帥的
很多人現在跟我講
欸 你不是要去京都嗎
我要去京都
可是我沒有時間
安排去吃我吃過的東西
我京都是帶Ivy去的那個Babymoon
就是最後
就是生產前最後一次出國了
所以
恭喜
所以就是看她想去哪裡
我全部以她為主
沒錯 很好
我不敢安排我想去的東西
很好
你不可以給她壓力
對 我不會給她壓力的
因為我們這次
他在做一個statement了嗎
我這次
這次
Swear to god
我這次就是
她想要住哪裡
我說 喔 好
就 喔 這麼貴
好好
我這次要住那個
Park Hyatt
京都Park Hyatt
超美
可是
Oh my god
好貴喔
多貴
一個晚上差不多7萬台幣吧
Oh shit
Fuck
很貴吧
你好好做團購吧
你加油
壓力太大了吧
請大家支持我的團購
為什麼Teddy開始做團購
很簡單嗎
就是我要去日本吃東西
對啊
哇 好扯
可是
所以你現在
新的品牌開了
那你接下來想要做的事情
還有哪些呢
我想要把台菜香檳
帶到全世界
說真的
你下一個地方想要去哪
紐約
哇 你的目標都是
找一極戰區
紐約 倫敦
然後巴黎
那你覺得
雪梨
那你覺得台菜
在海外做這種精緻版本
到底有沒有市場
絕對有
可是大家的概念裡
還是會覺得
你知道台灣菜或是
有些人覺得是中國菜
是比較便宜的
沒有 那是台灣嘛
但你
那是在台灣
因為我們所有人都在吃台菜
你就覺得
就像我們家裡煮的也是台菜
對
可是當你出了海外之後
我覺得台灣菜這件事情
這個菜系
在世界上還沒有人定位它
所以它是一個巨大的機會
所以你可能就可以變成
可能
定位它
是的
我的想法是這樣
那我實際跑了很多國家了
我去搜尋
也早點了
你已經早點
你已經早點在紐約嗎
在倫敦
倫敦坊
可是我
什麼
而且超讚的
在Region Street
我只是覺得
你成本概念
沒有
我成本概念非常有
這個招不會像那個時候那麼糟
你那個時候再怎麼糟
對
就不會那麼糟
你經過那個
最壞沒有殺死你的那個情況
Oh my god
都不會死的
真的
所以下一個
最快的有可能是在倫敦
但現在看來
有可能在紐約
紐約
那你先
我很好奇在日本
大家對台菜香檳的接受度是高的
超高的
你有看過吃台菜要排隊的嗎
就我們家
在那邊
因為在那邊我發現
有一些台灣料理都是偏早期
那時候可能國民黨迫害
逃過去的人那些開的
所以可能比較古老比較舊
然後偏向中國菜館的那種比較多
所以真的有巨大機會
Oh wow
那在紐約的話
那你這些到海外
你廚師要怎麼辦
你要在那邊找墨西哥人來訓練
我認真的好奇
因為在那邊的鼎泰豐
就是墨西哥人在包小籠包
這可能性是蠻大的
確實
所以你要把那些人飛來台灣
然後來訓練
飛來台灣或者我們把廚師飛過去
因為我們在日本做的時候
我們已經有一套SOP
所以這一
因為我覺得日本真的蠻
這個合作夥伴真的蠻重要的
因為他們的SOP真的做得很精準
OK
對
所以這一套我有的時候
我其實不太害怕
就是其實在日本的SOP
制度可以活下來
在全世界都有機會
就那一套到全世界都可以使用
你看鼎泰豐
為什麼變今天的鼎泰豐
是因為他去了日本之後
才變今天的鼎泰豐
如果他二十幾年前沒有去日本的話
他就還是只是台灣的鼎泰豐
這基本上是內功心法
你就這樣分享出來
所以基本上台灣人要走出世界
至少才你
你要去日本要先採
對
你要先日本
然後確定你日本活得下來
你再往海外走會更成功
好酷
好
那我們非常
我們非常期待
我超期待
對啊希望
對啊之後
之後我們去國外
海外辦
辦Live Podcast的時候
我們去那邊吃一下
好啊
今天很謝謝Jerry來到這邊
謝謝
你跟我媽還願意來
Kai還給你錯的地址
一開始我還給錯地址
真的我道歉
我非常道歉
好瞎哦
對不起你
(採訪撰稿/賴麗櫻 攝影剪輯/王 維)